---
title: "2023秋季随想"
date: 2023-09-22T16:47:07+08:00
lastmod: 2023-09-22T16:47:07+08:00
author: ChiAn Ye
categories:
# - 分类1
# - 分类2
tags:
# - 标签1
# - 标签2
# summary->在列表页展现的摘要内容，自动生成，内容默认前70个字符，可通过此参数自定义，一般无需专门设置
summary: " "
# description->需要自己编写的文章描述，是搜索引擎呈现在搜索结果链接下方的网页简介，建议设置
description: " "
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true
showToc: true # 显示目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: false # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
DateFormat: "2006-01-02"
ShowWordCounts: true
ShowWordCount: true
ShowReadingTime: true
ShowLastMod: true
cover:
  image: ""
  caption: ""
  alt: ""
  relative: false
---

成绩出来了很伤心

<!--more-->

今天 2023 年 9 月 22 日，学院公布了研究生一年级的成绩，在学校十多年来，我第一次成绩这么差，规格化成绩 77.07，排名 159/180，估计所有的荣誉、奖学金、入党，都和我没啥关系了。

**关于入党**：真的挺难受的，爸爸关注我入党很久了，从本科开始就关心这件事情，甚至也找过一些他以为有用的关系，其实也没啥用，这次过不了成绩这个硬性门槛，入党真的很困难了。我也一直想入党，理想一点来说，我确实想以一名党员的身份为人民为社会做出一些贡献，看到在各种灾难面前，党员冲在前面，我其实挺感动的，我也是那时越发鉴定了入党的决心。不过，事到如今，是我的能力不足，也确实有些难过和遗憾。

**关于成绩**：这次成绩出来真的很惊讶，我知道自己没有特别高，但是没想到都垫底了，估计很多要求成绩的公司也去不了了，对我以后的发展还是有一定影响的。总共需要修 16 学分必修，其中 4 学分学位英语，英语不好再次给了我重重一拳，去年年底疫情快速遣返回家，除了英语思政所有专业课都改成了考核，交论文也没啥区分度，基本都是规格化 80 分的水平（平均分），所以其他科目都没有优势的前提下，英语思政导致了我低分的结果。

**关于英语**：英语真的太伤了，最近我又报名了 12 月的英语六级考试，这次真的要认真备考了，6 月的考试因为考前通宵了很头疼都没去，东大既然还能让我去 12 月的考试，我也要抓住这次机会，好好把六级过了，不然真的很难受，我还想去外企试试呢。

**关于导师的任务**：最近老师让我做一个图纸识别的项目，从 GitHub 上拉了一个类似的正在看代码，不过我还没能让它彻底实现我的想法，和土木那边合作的，一周没和他们对进度了，估计他们也没做啥，十月中旬交付一个基本的 demo，要实现三个基本功能，现在有个功能还没完全完善，希望我能顺利调出来，而且这个方向我还不熟悉，我真的对这个也有点头疼。
